Ingredientes:

2 Kg de carne de cerdo, picada en pedazos pequeños
¾ Taza de ají colorado molido
2 Cucharillas de pimienta negra molida
2 Cucharillas razas de comino molido
3 dientes de ajo molidos
1 libra de mote 
2 vainas de ají amarillo, sin pepas
1 Cucharilla de palillo
Un poco de aceite
Sal al gusto
Preparación:
Un día antes, quitar el cuero de la carne y cortarlo en pedazos pequeños, dejarlos en salmuera, y remojar el mote.
A la mañana siguiente en una olla con abundante agua caliente, hacer coser el maíz junto con el cuero, cuando el mote esté cocido, agregar el ají amarillo y la sal, dejar cocer por 10 minutos más y escurrir, a continuación, moler más o menos una taza de mote e incorporar al mote ya cocido juntamente con el palillo disuelto en media taza de agua y cocinar por 5 minutos más.
Con dos dientes de ajo molido y sal, aderezar la carne, colocar en una sartén con un poco de agua a fuego medio, dejar que la carne se fría en su propia grasa.
En otra sartén colocar una cuchara de aceite, el ají colorado, pimienta, comino y sal, das una pasada sobre la sartén y agregar 1 taza de agua, dejar hervir hasta que salga aceite a la superficie, cuando esto sucede agregar esta preparación a la carne, agregar media taza de agua más y dejar hervir todo junto por unos minutos hasta que espese un poco ya que debe quedar jugoso
Servir en un plato abundante mote y carne, acompañar con papas blancas.
